Nunca olvides por qué eres la iglesia.
Romanos capítulo 12.
Antes de seguir con esto,
Quiero hacer algo rápido y necesito vuestra total participación y honestidad.
Todos, si estáis dispuestos a hacerlo, decid amén.
Vale, los demás, quedaos quietos.
Quiero que todos bajen la cabeza y cerren los ojos ahora mismo.
¿Vale?
No quiero que nadie mire alrededor.
Quiero que esto sea algo.
Solo sigue mi ejemplo, ¿vale?
Por favor, confía en mí en esto, ¿vale?
Si estás aquí esta mañana,
Y quizá tengas algo en tu vida que te esté causando dolor, sufrimiento, dolor.
Quizá haya una situación o circunstancia en tu vida en la que estés
Simplemente sientes que no sabes qué hacer, que no sabes cómo manejarlo.
Quizá haya algunas decisiones que tengas en tu vida,
Que solo buscas asesoramiento y sientes que no puedes conseguirlo, ya sea un cambio de carrera, financiero o cualquier decisión que pueda tomar.
Quizá tengas alguna enfermedad o dolencia con la que estás lidiando.
Si hay algo en tu vida.
Eso es simplemente difícil.
Por alguna razón, es simplemente difícil.
Te está causando tiempos difíciles.
Pero todos, no quiero que nadie mire por aquí.
¿Puedes levantar la mano?
Quiero que la mantengas levantada.
Vale, te lo he dicho, Paul, soy una pista.
Todos, manos en alto, por favor.
Quiero que todos miren hacia arriba y miren alrededor de la sala.
Vale, puedes bajar las manos.
Quiero que lo recuerdes.
para más adelante en el mensaje.
Porque mientras estaba allí de pie adorando
con mi familia de la iglesia, simplemente tenía la sensación de que,
Tío, acabamos de tener gente que está pasando por cosas.
Y a veces llego aquí arriba y siento esa barrera
y yo, y yo, me enfada y digo cosas como, Dios se rompa
el muro derribado o derribar las barreras que lo harán, y
Parece muy agresivo y, pero, pero no donde Dios me tenía ni esta mañana.
Era más bien una cuestión de compasión, como, tío, estamos pasando por cosas juntos.
Puede que no sientas que están juntos, pero Dios no nos diseñó
O tú, yo o tú pasar por estas cosas solos.
Así que quiero que pienses en lo que acabas de ver.
Y no quiero, si no levantaste la mano, no intento avergonzar
Tú no es algo así, pero hay algo en tu vida por lo que podrías haber levantado la mano.
Así que esta mañana vamos a seguir adelante.
Con el tema del impacto del evangelio, estamos analizando cómo nos afecta en nuestras relaciones con los demás.
Una verdad de la semana pasada es algo que no debemos olvidar.
Tu caminata personal con Cristo impacta a quienes te rodean.
En una cultura que promueve un estilo de vida egoísta, promueve
Una vida que gira en torno a ti y a nadie más, enseña
Eso es solo sobre cómo avanzar, no importa
El coste, asegúrate de cuidarte a ti mismo por encima de los demás.
Church, te das cuenta de que esto es exactamente lo mismo
de la forma en que Satanás tentó a Eva y la convenció para que comiera
del árbol del conocimiento del bien y del mal.
Él la convenció de que el mandamiento de Dios
le estaba haciendo perder su potencial en la vida.
Verá, no entiendo lo que dice.
Si retrocedes hasta el capítulo 3 del Génesis, empezando
En el primer versículo, esta es una historia muy familiar para muchos de vosotros.
Quizá no te resulte familiar, simplemente escúchalo.
Lo dice.
Ahora la serpiente era más sutil que cualquier bestia del campo que el Señor Dios hubiera creado.
Y se lo envió a la mujer, sí, ha dicho Dios, no comeréis de todos los árboles del jardín.
Y la mujer dijo a la serpiente: podemos comer del árbol de
el fruto de los árboles del jardín, pero del fruto del árbol, que está en medio del jardín.
Dios ha dicho: no coméis de ella, ni la tocareis, no fuerais a morir.
Y el siervo le dijo a la mujer: No morirás con certeza.
Porque Dios sabe que en
Un día que la comáis, entonces vuestros ojos estarán abiertos y seréis como dioses.
Fíjate en la pequeña G ahí, porque nadie es como el Dios con gran G, ¿amén?
Conocer el bien y el mal.
Y cuando la mujer vio que el árbol era bueno para comer.
Y entonces era agradable a la vista.
Y un árbol que desear para hacer sabio a uno.
Ella tomó el fruto y comió y se lo dio también a su marido.
Y sí comió.
En otras palabras, lo que ocurrió aquí es La serpiente.
La serpiente astuta, malvada, pecadora y caída.
Convenció a Adán y Eva para cuestionar el plan de Dios para su vida.
Eso no es lo que dijo Dios.
Dios te está guardando, Eva.
Sé lo que es mejor para ti, Eve.
Fíjate que en realidad, tomó algo de verdad y la contorció hasta que era más una mentira.
Dijo: oye, Dios sabe que cuando comas de esta fruta, se te abrirán los ojos.
¿Qué pasó en el momento en que se lo comieron?
Se dieron cuenta de que estaban desnudos.
Y avergonzados, se encubrieron.
Les contó lo que iba a pasar.
¿Puedo contarte algo?
¿El enemigo en este mundo?
Le encanta decirte un poco de verdad, pero muchas mentiras.
Lo ha estado haciendo y difundiendo las mismas vidas desde esta ocasión en la Biblia.
¿Por qué no lo cambiaría?
No tiene por qué hacerlo.
Sigue funcionando.
Verás, debemos entender que los mandamientos de Dios que nos dan las Escrituras no son hacernos daño ni impedir que prosperemos.
Es justo lo contrario, que es cierto.
Sus mandamientos nos ayudan y nos protegen
y nos ofrecerán una vida que sin ellos no podríamos alcanzar.
La razón por la que hablo tanto de sus mandamientos es que la gente obtiene
Esta idea, bueno, cuando hablas de mandamientos,
todo es sobre los Diez Mandamientos.
Y lo curioso es que ni siquiera saben lo que dicen porque si realmente lo haces
sigue los Diez Mandamientos, tu relación con Dios será protegida
y tu relación con los demás estará protegida.
¿Amén?
Y así, pero hay mucho más en la palabra de Dios que solo eso.
Eso es una base, pero no la conocíamos toda.
Mira, las escrituras están repletas de mandamientos que Dios nos da
nuestro beneficio y el beneficio de quienes nos rodean.
Y eso es lo que estamos viendo y estudiando aquí en esta parte de Romanos 12.
Es una cadena de mandamientos que debemos vivir y obedecer.
Hasta ahora, hemos visto Romanos 12, versículos 9 a 12, si estáis allí, digamos que lee.
Ah, vale.
Si estás ahí, di leer.
Que el amor sea sin la simulación, eso significa hipocresía.
Y verte lo que es malo corta lo que es bueno.
Sed amables y afectuosos los unos con los otros, con amor fraternal, en orden, prefiriéndoos unos a otros, no perezosos
en los negocios, ferviente en espíritu, sirviendo al Señor, regocijándose en la esperanza.
Esta mañana, vamos a continuar terminando o al menos continuando Romanos 12, versículo 12.
Dice esto, paciente y tribulación.
Continuando en oración instantánea.
Si quieres un título para tenerlo, disculpa, no hice una diapositiva de título.
Se me había olvidado eso.
Acabo de añadirlo, pero es una respuesta bíblica a tiempos difíciles.
Ah, ahí está.
Olvídalo.
Simplemente, me sorprendí a mí mismo.
Gracias, equipo de autocaravanas.
Una respuesta bíblica a tiempos difíciles.
Oremos.
Padre, gracias, Señor.
Dios solo te pedirá, Señor, que Dios nos hables.
Dios nos sirva.
Dios nos consuele a través de tu Espíritu Santo.
Dios es humillante.
Una verdad sobria y desgarradora.
Dios tiene tanto sufrimiento aquí.
Hay muchos que están en circunstancias difíciles y situaciones complicadas.
Así que, Señor, Dios, rezo para que podamos responder bíblicamente a esos tiempos.
Dios, rezo para que entendamos que tu palabra es para nosotros, no contra
Nosotros, porque estáis obligados y no contra nosotros.
Así que Señor, habla a través de mí, Dios.
Dios, permíteme ministrar libremente a mi pueblo.
Y en el nombre de Jesús, orad.
Amén.
La semana pasada analizamos las dos palabras principales del texto: alegría y esperanza.
Ahora, podemos alegrarnos, es decir, alegrarnos y alegrarnos porque nosotros
espera que Dios haga lo que dice que va a hacer.
De nuevo, quiero recordártelo una y otra vez.
Como creyente, debes ser alegre.
Sí, esa es la base.
Eso nunca lleva a ninguna parte.
Pero sabes que Dios espera que también seamos felices y contentos.
Dios nunca nos salvó para estar amargados
Y irritado y esto y aquello y entrar y si la gente hace esto cuando entras, -Oh.
¿Derecha?
Esa no es la persona, probablemente sea tu actitud.
Así que tenemos que entenderlo.
Dios espera que nos alegremos.
Es decir, ser feliz, alegrarse, tener la alegría del Señor, sin importar las circunstancias.
¿Por qué?
Porque esperamos que haga su trabajo.
Esperamos que su voluntad se cumpla.
Esto nos está prometido en las escrituras, 2º Corintios 98, y
Dios es capaz de hacer que toda la gracia abunde en ti, para que siempre tenga toda suficiencia en todo.
Puede que tengas abundancia para cada buena acción.
Filipenses 419, y mi Dios proveerá a todo
tus necesidades según sus riquezas en gloria en Cristo Jesús.
David escribió sobre esto en el Salmo 235.
Escucha, si alguien supiera lo que significa estar triste y
deprimido y ansioso y con todas las cosas que conlleva este mundo y con enemigos a tu alrededor.
Era el rey David.
Mira lo que ha dicho.
Prepara una mesa ante mí.
En presencia de mis enemigos.
Unjas mi cabeza con aceite.
Mi taza se desborda.
Iglesia, nuestra esperanza no es una esperanza inestable.
No es una esperanza escéptica.
Nuestra esperanza es fijar las promesas de Dios a través de Cristo Jesús.
Podemos esperar que él cubra nuestras necesidades.
Escucha, el mundo tiene una esperanza muy diferente a la nuestra.
Padres en la sala, ¿alguna vez habéis esperado que vuestros hijos se cepillen los dientes?
Es una esperanza débil, ¿amén?
¿Derecha?
Ya están en la cama.
Ya están metidos en la mesa.
Estabas ocupado, así que no tuviste tiempo para gustar
Obligarles a ir al baño y pasar los 15 minutos llorando y gritando para que les cepillaran los dientes.
No sé si eso pasa en tu casa, pero a veces pasa en la mía.
Y así no se hace eso.
Así que simplemente esperas, bueno, espero que hayan hecho lo que se supone que deben hacer.
Así que te metes en la cama, los arropas, haces lo que dice la Biblia, lo haces
Lo de la oración, pones la máquina de sonido, haces todas las luces nocturnas, todo, tío.
Es como un proceso de 2,5 horas, y luego te sientas
Ahí y tú dices, vale, cariño, te cepíllate los dientes, ¿vale?
Y ellos dicen, ¿se suponía que debíamos hacer eso?
Bueno, ¿qué tienes que hacer?
Y tienes que sacarlos de la cama, ¿no?
Tienes que hacer todo.
Enciende las luces, vuelve a empezar.
Mira, no es así como esperamos.
Sé que suena muy absurdo.
Pero cuando el mundo lo espera, lo hacen porque sienten que no podría pasar.
Bueno, espero conseguir ese trabajo.
Bueno, espero poder hacerlo.
Espero poder hacerlo.
Mira, entiende algo.
Cuando esperamos en Jesucristo, cuando esperamos según
Sus promesas, no necesariamente nuestros planes, podemos tenerlas completas
fe en que lo que dice va a hacerse realidad.
Y esa es una esperanza preciosa.
Amén.
Ahora, el resto de este versículo, si recuerdas haber dicho, amén.
Creo que no sé quién pone la cafeína en energía
En mi pequeño trago justo ahí, pero funcionó.
Amén.
Me encuentro mucho mejor.
Así que vamos a continuar con esto y sigue el mismo hilo aquí.
Y cuando mirar la primera parte, dice esto.
Romanos 12, regocijándose en esperanza.
Ves 3 palabras más.
Paciente en la tribulación.
Vamos a hacer lo mismo al exponer la verdad de estos mandamientos para nuestra vida.
Así que vamos a ver la primera palabra que vemos aquí.
Vemos la palabra paciente.
Dependiendo de la traducción que utilices, puede que veas la palabra perseverancia aquí.
Ahora, esta palabra significa en griego resistir.
Mantente firme manteniéndote firme.
Así que piénsalo un momento.
Deberíamos tener paciencia.
Eso es perseverar.
Eso significa que debemos resistir y mantenernos firmes manteniendo nuestra posición.
¿Te das cuenta de esto?
Nada ni nadie puede quitarnos nada que no les ofrecamos primero.
Cuando se trata de las cosas más importantes.
Las cosas de la eternidad, las cosas de Dios.
Nada podrá quitarte jamás nada que Dios te haya dado.
Verás, Adán y Eva tenían todo el jardín para ellos solos.
Quiero decir, escucha, no sé cómo era.
Sé que hay series, películas y piezas
de arte que intentamos siquiera comprender qué es lo que se consigue comer,
comer y podría parecer, y no tenemos ni idea.
Pero tenía que ser bueno.
Tenía que ser increíble.
Pero mira, entiende esto.
No necesitaban nada.
Estaban en completa comunión con Dios.
Pero cedieron terreno al enemigo.
Ahora, ¿qué estaba cediendo Isoda?
Bueno, esta es una representación física realmente buena.
Los echaron del jardín.
Tenían que irse.
Y a partir de ese momento, la vida se volvió mucho más dura.
De nuevo, no tengo tiempo para repasar todo, pero cedieron terreno al enemigo.
Podrían haberse resistido.
Podrían haber mantenido su posición.
Dices, bueno, quizá Eva no lo sabía.
No, Eva sí lo sabía.
Escucha, todo lo que Eva tenía que decir era exactamente lo que tú tenías que decir en situaciones y tentaciones.
Eso no es lo que dijo Dios.
Esto es lo que dijo Dios.
No voy a confiar en lo que dices, diablo.
No me voy a conformar con lo que dices, mundo.
Estoy de pie sobre una roca sólida de edades.
Eso es Jesucristo.
Lo que dice va en mi vida.
Y cualquier cosa contraria, no la voy a escuchar.
Amén.
Así que vemos aquí, cedieron terreno.
Fueron expulsados de ese jardín perfecto.
Ahora entiende que para resistir, tiene que haber algo a lo que resistir.
No es resistir donde no hay oposición.
Eso nos lleva a nuestra siguiente palabra.
Tribulación.
Paciente en la tribulación.
Ahora, ¿qué significa esta palabra?
Bueno, en griego, significa problemas.
¿Tribulación?
opresión, pero aquí quiero centrarme en esto.
Problemas o aflicciones que lo causen, mírala.
presión.
Problemas o aflicciones.
Eso genera presión.
Quiero que escuchéis esta verdad, cómo respondéis a la presión, dice mucho sobre vuestra preparación espiritual.
Porque entiendes algo para ti.
La presión va a llegar.
Desde todos los ángulos, la presión va a llegar.
No tenemos el lujo de estar exentos de las pruebas y tribulaciones de este mundo.
Vivimos en un mundo pecaminoso del teléfono.
Estamos en una batalla en cuanto nuestros pies tocan el suelo y nunca se detiene.
Nuestro adversario sabe lo que hará falta para atraparnos.
Es presión constante aplicada.
Piénsalo.
¿Qué hace que el head code sea tan miserable?
¿Alguien ha tenido alguna vez un resfriado?
Es muy curioso con lo que os identificáis, con lo que no os identificáis, ¿verdad?
Digo algo y pienso, oh, no sé qué es la tele.
Y los abrigos para la cabeza son como, sí, tengo uno ahora mismo.
Es una locura.
Pero escucha, he tenido códigos de cabeza, ¿no?
Hace mucho que no tengo uno.
En fin, no voy a hacerlo, ni siquiera voy a ir por ahí.
Me llevo esto.
Es un pequeño suplemento.
No voy a decir la palabra.
Lo que sea, TDAH una vez más.
Lo siento.
Pero no, has tenido un resfriado.
¿Derecha?
¿Qué tiene de malo un resfriado?
Bueno, si lo piensas, ¿alguna vez has oído a alguien decirte que cuando tienes un código de cabeza, es simplemente un código de cabeza?
¿Has oído eso?
Es solo un código de cabeza.
¿De qué te quejas?
Es solo el color de la cabeza.
¿Por qué paras?
Es solo un código de cabeza.
Bueno, aquí está la cuestión.
En general, sí pienso de forma funcional.
Un código de cabeza por sí solo no debería impedirte hacer cosas.
Pero aquí está la cuestión.
Puede que tengas algo de drenaje.
Incluso podrías tener tos, pero lo peor de un código de cabeza es la presión que parece no desaparecer nunca.
¿Sabéis de qué hablo?
Ahora, si eres como yo, no me gusta estar enfermo.
Yo, el cliché
De hombres siendo bebés cuando están enfermos, podrías escribir un libro y ponerme en él, ¿vale?
O sea, ese soy yo, ¿vale?
Heather, va a tener gripe.
Tendrá como ébola.
Tendrá todas estas cosas y simplemente estará paseando por ahí
cuidando de los niños y haciendo todo y yo
Consigo un código y me voy a la cama como, quiero decir, estoy a punto de ver a Jesús.
¿Entiendes lo que te digo?
O sea, tráeme una luz de pedia.
Me estoy muriendo.
Pero escucha, con el entrenador principal es presión constante.
Si eres como yo, esa presión constante, a veces tú
Puede que no pueda identificarme, pero me hizo entrar un poco en pánico.
¿Cuándo va a desaparecer esto?
Ya no puedo más.
Esto tiene que parar.
¿Y qué ocurre cuando eso ocurre?
Ahora solo tened paciencia conmigo.
Bueno, empiezas a desquitar, tus acciones, tus palabras,
Conviértete en el dependiente de esa presión que estás recibiendo.
La presión crea acciones que
no se tomaría de otro modo si no hubiera presión.
No puedo repetirlo aunque lo intentara.
¿Amén?
Pero aquí está la cuestión.
El mundo de la misma manera aplica una presión constante sobre el creyente.
Y no puede sorprender.
Debemos estar preparados.
Ahora, ¿vemos esto en las escrituras?
¿Estás diciendo que hablas de llamadas de cabeza y todo eso?
¿De qué hablas?
Bueno, en realidad lo vemos en las escrituras.
Hay un hombre, un joven llamado Joseph.
Lo conocimos allá por el Génesis 37.
De hecho, desde el capítulo 37 hasta
50 del libro del Génesis, que es un libro grande, ¿verdad?
están básicamente comprometidos con la historia de este joven.
Cuando solo era un joven de 17 años, Dios
le dio un sueño que haría que sus hermanos lo despreciaran.
No es para darte todos los detalles, pero básicamente es que, oye, vas a inclinarte
para mí, y va a ser increíble y genial.
Y era como el segundo joven.
Y ellos me dicen, tío, ¿qué quieres decir?
Porque en aquella época la edad era muy importante.
Ya sabes, los hermanos pequeños no hablaban así con los hermanos mayores.
Y hasta dijo: oye, mamá, papá, vais a inclinaros ante mí.
Y ellos me dicen: estás loco, tío.
No me gustas.
Y literalmente, empezaron a odiarle desde ese día.
Y para colmo, era el favorito de su padre.
Su padre, siendo Jacob, que luchó con Dios, cambió su nombre a Israel, ¿verdad?
Israel, 12 hijos.
tribus, nación de Israel.
Bueno, en fin, solo intento conectarlo todo para ti.
Fue tan grave que conspiraron contra él y finalmente
Lo atraparon en un pozo y lo vendieron como esclavo.
Ahora, no sé tú, pero eso parece una tribulación mundana, ¿amén?
No he estado en un, no sé si alguna vez he estado en un pozo, pero no creo que me gustaría.
Creo que la presión había empezado en su vida.
Ahora, recuerda, Dios le envió el sueño.
Las escrituras son muy claras: Dios le dio ese sueño.
Ahora, cómo manejó ese sueño.
Probablemente podría hacerlo de otra manera, ¿no?
Un poco menos arrogante, un poco menos, ya sabes, más conciencia de
la situación, pero él la manejó como la manejó.
Así que Dios tiene un plan para él.
Así que entiende que cuando Dios tiene un plan para ti, la presión de
El mundo y el enemigo se aplicarán porque lo último es el enemigo
los deseos para ti es que vivas según el plan de Dios para tu vida.
Vale.
Bueno, está en este pozo.
La presión había comenzado.
Acabó en Egipto, donde se convirtió en el supervisor de la casa de Potifar.
Dios tenía favor sobre él, incluso en medio de una situación aparentemente terrible.
Por cierto, aquí hay mucho que predicar.
No tengo tiempo.
Pero la situación en la que estás, ¿podría ser la de Dios
Todavía no te va a sacar porque quiere que lo glorifiques
él durante esa situación para que pueda mostrarte su favor
Cuando el mundo piensa que no hay esperanza para ti en la situación.
Te muestra su favor y de repente prosperas
En esa situación, en la que realmente no deberías prosperar, pero tú
decirle al mundo que, oye, cuando tengo a Jesús, todo es posible, eso es lo que hizo José aquí.
No estáis conmigo esta mañana.
Vale, bien.
Gracias, señorita Marty.
Os he escuchado, todos.
Oh, yo.
Así que la presión había comenzado.
Pero ya no estaba en el pozo.
Pero, de nuevo, eso no significa que no haya presión.
Verás, según Génesis 39, versículo seis, José era un hombre apuesto tanto en forma como en apariencia.
Ahora, Joe solo negó con la cabeza como si pudiera entenderlo.
Y no entiendo por qué hizo eso.
Él dijo, sí, es verdad, lo sé.
Sé cómo es.
Así que pensemos un momento.
Es un capataz de un capitán egipcio adinerado.
Con acceso prácticamente completo a todas sus riquezas y servicios.
¿Alguien ha hecho de house de alguien que tiene mucho dinero?
Yo hice eso una vez en el instituto.
Invitamos a todos nuestros amigos.
Nos comimos hasta el último rincón de su despensa, tío.
Incluso nos comimos los recortes de la despensa.
Hablo como si fuera una locura.
Eso fue divertido, tío.
¿Sabes a lo que me refiero?
Me decían que hacía lo que quisiera, que se le ocurriera.
Nosotros pensamos, sí, vale.
Esto es más o menos lo que tenía Joseph.
Tío, esto ya no es el pozo.
Como que piensas, tío, Dios te está haciendo favor.
Estás en una buena situación.
Entiende esto, la presión llega cuando menos te lo esperas.
Muchas veces la presión puede llegar cuando piensas que todo está bien.
Todo es genial.
Todo se va a ir, debería irse.
Verás, parte de su esposa cogió cariño a este joven.
Recuerda, es guapo.
Génesis 39, versículo 7, y después de estas cosas sucedió que
La esposa de su amo miró a José y dijo: acuéstate conmigo.
Ahora quiero que te apoyes en esta iglesia.
El mundo, miau.
El mundo llamaría a esto una oportunidad.
Joseph sabía que era una tribulación.
Joseph no vio esto como un 0 hombre.
Qué gran oportunidad.
No, no, no, no, no, no.
No, no.
Él lo veía como una presión del enemigo, hombre.
Esto es oposición.
No sería encontrado víctima de su trampa malvada.
Génesis 39, versículos 8 y 9, pero él se negó y dijo
a la esposa de su amo, Contempladme aquí, mi amo
no se preocupa por nada de la casa, y ha puesto todo lo que posee a mi cargo.
No hay nadie más grande en su casa que yo, y él no me ha ocultado nada.
Mira lo que ha dicho, menos tú.
Porque eras su esposa.
¿Entonces cómo?
¿Podría hacer este gran mal?
Y pecar contra Dios.
Ahora fíjate, se mueve.
El tema de conversación aquí.
Nuestro maestro es increíble.
Me ha dado acceso a todo menos a ti porque eres su mujer.
Pero fíjate, no dice que no pueda pecar contra Potifar.
No, no, no.
Dijo, ¿cómo podría hacer este mal tan malvado contra Dios?
Vaya respuesta.
Ahora, pensarías que eso quitaría la presión, ¿amén?
¿Derecha?
En plan, fuera, no va a pasar.
Bueno, eso no fue lo que pasó.
Génesis, por cierto, el diablo es un enemigo paciente y metódico.
Él está comprometido con el juego a largo plazo, y nosotros también deberíamos estarlo.
¿Amén?
Anoche, ¿a alguien le gusta asustar a la gente?
¿Te gusta asustar a la gente?
¿Sí?
No, no tienes que gustarte.
Ja, ja.
¿Sabes, hacer eso?
Vale, es un defecto de personalidad en vosotros, ¿vale?
Anoche intentaba asustar
Mis hijas, estaban en una cama y era como, tío, hablaban como hermanas pequeñas.
Y no entendía bien lo que decía uno de ellos,
pero, ya sabes, yo es como que, ya sabes, pistas contextuales.
Pero bueno, voy a subir y tío, tío, lo tengo grabado.
Yo pienso, estoy colándome.
Estoy hablando de esto justo aquí.
Cada vez que era como, un pequeño arroyo, paraba porque lo sé.
Ya he hecho esto antes, y ellos saben lo que ha pasado,
Así que estaba, tío, me llevó varios minutos subir estas escaleras.
Luego subí las escaleras y me fijo, oh, mis sombras justo ahí.
Puede que lo estén viendo.
Así que tuve que parar rápido.
Quiero decir, ojalá esto pudiera estar en vídeo haciendo esto, no
yo grabando desde el móvil, porque probablemente parecía ridícula.
Y me levanté, tío, te digo una cosa, tío, era el momento adecuado.
Y salí y dije, Y
Tío, te digo una cosa, fue el mejor momento de todo el día, ¿no?
Pero lo que intento decir es esto.
Tuve que tener paciencia.
No podía simplemente subir corriendo las escaleras.
¡Ja!
No, me vieron venir.
¿Derecha?
Tenía que ser metódica.
Tendría paciencia.
Escucha, el enemigo es igual.
No va a mostrar sus cartas desde el principio.
¿Derecha?
Mira, Joseph probablemente pensó, tío, yo me encargué de él.
En plan, Dios, ¿escuchas mi respuesta?
No voy a pecar contra ti.
Así que todo esto ha terminado, pero eso no fue lo que pasó.
La presión continuó.
Génesis 39, versículo 10.
Y mientras hablaba con Joseph día tras día.
No la escuchaba, ni se tumbaba a su lado ni estaba con ella.
Ahora, no sabemos exactamente cuánto duró esto.
Ahora, no podemos estimar cuánto tiempo estuvo José supervisando la casa de Potifar.
Tenía 17 años cuando fue vendido como esclavo.
Nos dicen que tenía 30 años cuando nos convertimos en segundos al mando en todo Egipto.
De nuevo, hay toda otra parte de la historia.
No vamos a llegar a hoy.
Si consideras el tiempo en prisión,
Si consideras el tiempo en un pozo de alguna manera o quizá en
Entre venderse como esclavo, podría haber pasado entre 10 y 11 años.
Podría haber estado en la casa de Potifar durante 10 u 11 años.
Y la Biblia dice día a día.
¿Parte de su esposa aplicó presión pecaminosa todo el tiempo?
No podemos saberlo con certeza.
Solo sabemos que era algo cotidiano y una tentación.
Y uno pensaría que su obediencia al Señor le habría hecho ser recompensado.
Pero para resumir la historia, esto es lo que ocurrió.
Finalmente, un día, Ella vuelve a verle, se acuesta conmigo.
Ahora, ahora, todo el mundo sabe lo que eso significa.
¿Amén?
Tenía malas intenciones hacia Joseph.
¿De acuerdo?
Era una situación pecaminosa y malvada.
Y en cambio, y finalmente, ya no pudo soportarlo más.
Él dijo que no, y huyó.
Se escapó.
De hecho, se escapó físicamente de
parte de su esposa para librarse de la tentación.
¿Y qué pasó?
Ella agarró su capa.
Se lo quitó mientras huía.
Y porque ahora, oye, el secreto ha salido a la luz.
¿Derecha?
¿Qué pensarán cuando se dieran cuenta, oye, Joseph, ¿por qué huiste?
Porque la marihuana de su mujer sigue intentando acostarse conmigo.
Y yo seguía diciéndole que no, que no podía permitir que eso pasara, así que mintió sobre ello.
Oye, intentó acostarse conmigo y mira, le hice mover la capa y se fue avergonzado.
Bueno, ¿adivina qué pasó?
Le metieron en prisión.
Mira, vemos las escrituras, vemos las escrituras en
Los mandamientos de Dios cumplidos por José miles de años antes de que siquiera fueran escritos.
No importa el precio de la obediencia, Dios, Dios quiere obediencia.
Y por cierto, la obediencia es protegerte, no hacerte daño.
Proverbios 4, 14 a 15, no entran en el camino de los malvados.
y no te entregues en el camino de los hombres malvados.
Evítalo, no pases junto a él, da la vuelta y sigue adelante.
Eso fue lo que hizo.
Primero Corintios 10, 13, ninguna tentación os ha superado, pero
como es común al hombre, y Dios es fiel, que
No te dejará tentar a estar en lo que puedas, pero qué
La tentación también te proporcionará una vía de escape para que puedas soportarla.
Eh, eso es lo que hizo Joseph.
¿Sabes cómo era la forma de escapar?
La puerta.
Se le acabó.
2º Timoteo 222.
Ahora huye.
Eso significa literalmente huir del deseo juvenil
y buscar la justicia, la fe, el amor y la paz con quienes invocan al Señor desde un corazón puro.
Eso fue lo que hizo.
James 47.
Someteos, por tanto, a Dios, resistid al diablo, y él huirá de vosotros.
Iglesia, tenemos un enemigo que sabe cómo oprimirnos.
Sabe cómo agitar el agua en nuestra vida.
Sabe cómo aplicar la presión que probablemente nos debilitará.
Mira, sé que la historia de José es un tipo específico de impresión, pero el principio es el mismo.
Cuando llegan problemas, ¿cómo respondes?
A menudo, mantenerse firme y resistirse significa alejarse de la tentación y el problema.
Dices, ¿y si puedo?
¿Y si no hay a dónde huir?
¿Cómo encuentras una forma de escapar cuando no pareces encontrarla?
Cuando Pablo escribió este mandamiento de Dios, se lo escribió a los creyentes en Roma.
Y en ese tiempo, Roma fue la mayor fuerza militar que el mundo ha visto jamás.
Quiero decir, estaban conquistando nación tras nación.
Quiero decir, estaban conquistando todo el maldito mundo, tío.
Tenían estrategias muy específicas para resistir ataques y mantener su posición en el calor de la batalla.
Y algunas de las mejores estrategias en medio de la batalla.
Escúchame bien, no eran necesariamente ofensivos.
Estaban a la defensiva.
Mira, las 3 formaciones defensivas principales, déjame darte algunas ideas aquí.
Primero, tenías lo que se llamaba la línea triple.
Una disposición escalonada de batalla en tablero de ajedrez dividida en
la parte delantera, central y trasera para asegurar que las tropas frescas estuvieran siempre listas para cubrir huecos.
En otras palabras, podían estar de pie y hacer triple línea el tiempo que necesitaran.
Luego, lo que tenías era la tortuga.
Una formación de tipo especializada donde las filas frontales y laterales
bloqueaban los escudos verticalmente, mientras que las filas traseras sostenían tijeras por encima para bloquear las flechas entrantes durante los avances.
No importa cuántas flechas lleguen hacia ellos, están cubiertas.
Y luego tienes una de las formaciones de batalla más conocidas.
Lo has visto en películas, lo has leído en libros, el muro de escudos entrelazado.
Los soldados bloqueaban sus pesados escudos, creando una formación continua
barrera física que absorbía impactos y desviaba misiles enemigos.
Una de las fuerzas militares más grandes que el mundo haya visto podría
Atribuyen gran parte de su éxito a formaciones defensivas adecuadas.
No te equivoques, también eran buenos en ataque, pero eran legendarios.
por no perder terreno.
Vaya.
Porque saben dos cosas sobre la batalla.
Perder terreno era el primer paso para perder la batalla.
Cristianos, no es diferente en las batallas espirituales que enfrentamos hoy.
No podemos permitirnos perder terreno.
También quiero que notes que el éxito de estas formaciones dependía del esfuerzo conjunto de cada soldado.
Si un soldado está fuera de lugar, se produce una fractura en la línea.
Si 2 soldados están fuera de lugar.
Provoca un hueco en la línea.
Varios soldados en un lugar causan una catástrofe
el fracaso en la línea, dejando al resto de soldados vulnerables, y la derrota casi ya está en camino.
Segundo en todas las batallas.
Había un comandante supremo que dio la orden de obtener información.
Y para sostener.
Grupo Cedar, espero que lo estés recibiendo esta mañana.
Josué, pensemos en él, líder de la nación de Israel.
Ahora, este tipo de aquí, mientras Moisés fue un gran líder, Josué es un gran conquistador.
¿Derecha?
Moisés, quiero decir, lideró un montón de discusiones,
quejándose, quejándose, simplemente, oh, gente de ese tipo.
¿Derecha?
Pero lo hizo bien.
En realidad no conquistó nada.
Simplemente paseaban por la naturaleza, ya sabes, teniendo reuniones en la reunión.
Joshua vino y dijo, vale, es hora de irnos.
Vamos a derrotar a Jericho.
¿Sabes a lo que me refiero?
Es decir, hay dos liderazgos diferentes ahí.
Tienes a Moisés, luego a Josué.
Joshua es increíble.
Pero mira esto.
Fue el líder de la nación de Israel.
Conoció al comandante en Josué capítulo 5.
Mira cómo dice.
Ahora surgió cuando Josué estaba cerca de Jericó.
Luego levantó la vista y miró, y he aquí, un hombre estaba de pie frente a él
él con la espada desenvainada en la mano y Josué se acercó a él y le dijo: ¿eres para nosotros?
Por nuestros adversarios.
En otras palabras, ¿la obligáis a ir contra nosotros?
Él dijo: no, más bien, que en realidad vengo ahora.
Este es el hombre que habla como capitán del ejército del Señor.
Y Josué cayó de rostro a la tierra, se inclinó y le dijo: ¿qué tiene que decir mi Señor a su siervo?
En otras palabras, ¿qué quieres que haga?
Ahora Joshua es bastante, bastante bueno en lo que hace, pero
Oye, déjame decirte algo, cuando el comandante entre en la sala, deja lo que estás haciendo.
Señor, ¿qué quieres que haga?
El mismo capitán, el ejército del Señor, se llama la Palabra en Juan uno.
¿Qué nos está indicando nuestro comandante?
¿Es ese Jesucristo durante la presión de la batalla diaria que enfrentamos como creyentes?
Bueno, Romanos 12, 12.
Nos ordena alegrarnos con esperanza.
Paciente en la tribulación.
Ahora, ¿qué tiene que ver esto con nosotros?
Porque, de nuevo, hoy no nos unimos para conquistar el Monte Julieta.
¿Sabes a lo que me refiero?
Eso no va a pasar.
¿Vale?
Esperamos que no estemos en una situación como la de Joseph.
¿Y cómo se aplica eso a nosotros?
¿Recuerdas?
¿Recuerdas al principio del mensaje, hace 2,5 horas, de eso?
Si recordáis, les dije a todos que agacharan la cabeza, cerraran los ojos, que no lo hagáis otra vez.
Y yo simplemente dije, si tienes algo difícil en tu vida,
Que estás intentando afrontar ahora mismo.
Levanta la mano.
¿Y adivina qué pasó?
La mayoría de la sala levantó la mano.
¿Entonces qué hago?
Le dije, eh, todos, mirad a su alrededor.
Lo que esperaba era abrirnos los ojos al hecho de que no estamos luchando solos.
Puede que no estemos sufriendo o luchando exactamente de la misma manera que
persona a tu lado detrás de ti delante de ti, pero estamos,
Pero escucha, la lucha y el sufrimiento son lucha y sufrimiento.
Y puedo dar fe de esto aquí y ahora, hoy.
Solo quiero que me escuches.
Luchar es duro.
Hacer tuffering es difícil.
Cuando se aplica esa presión, ¿sabes lo que es fácil de hacer?
Es fácil aislarlo.
Es fácil retroceder de la línea.
Y hacer lo tuyo.
Escúchame, iglesia.
Eso es exactamente lo que el diablo quiere que hagas.
Porque ves, cuando retrocedes, lo que haces es romper la línea.
Así que ahora no solo te están haciendo daño.
Pero ahora has creado una situación vulnerable para quienes te rodean.
Recuerda, somos una familia.
Y así, a medida que me canso en mi vida, yo
solía pensar que podía hacer algo mejor que nadie en cualquier situación.
Digo, digo términos y algunos de vosotros podéis, no amenéis esto.
Simplemente sabes que es verdad.
Solía decir cosas como, tío, el agotamiento es para perdedores.
¿No sabes a quién sirves?
No te quemen.
Y de repente me agoto.
Y ahora me duele.
No sé qué hacer.
No sé a dónde acudir.
Las situaciones que surgen en nuestras vidas y simplemente no vemos.
Así que, en vez de aislarme como he hecho antes,
Necesito a mis compañeros creyentes.
Para ayudarme a mantener la línea.
No puedes.
Voy a hacer algo aquí, y espero no avergonzar a nadie.
David, ¿puedes subir un momento?
Tony, ¿puedes subir un momento?
Elegí dos.
Simplemente, la bestia que tenemos aquí en Cedar Grove.
Solo quiero que sepas que si intentas llegar a mí.
Tienes que llegar a él.
Pero escucha, estos son dos hermanos que conozco que aman al Señor.
Y lo entiendo.
Entiendo que tienen, escucha, tienen dificultades.
Tienen problemas.
Tienen cosas que están ocurriendo.
Tienen circunstancias difíciles.
Y el diablo les persigue.
Pero también, va tras de mí.
¿Y qué dice la Biblia?
¿Qué significa entrelazar los escudos de la fe?
Bueno, escucha, si estoy cansado y empiezo a cansarme y empiezo a intentarlo
encontrar algo en lo que apoyarme, no puedo, simplemente me voy a caer.
Sube aquí para que podamos ver.
O por favor, señor.
Pero mira, si tengo justo aquí, podemos entrelazarnos aquí.
Mira, puedo cansarme, pero no.
Tío, mi familia está hecha un desastre.
David, ayuda.
Siento que la depresión se ha apoderado de mi vida.
Tío, mis hijos, son hermanos descarriados, ayúdame.
No puedo, no me van a dejar ir.
¿Por qué?
Porque somos hermanos.
¿Ahora sabes qué?
Ya puedes dejarme ir.
Eso era serio.
Sí, volveré a vuestros asientos.
Gracias.
Ahora, escucha, ¿qué pasa con ellos?
Jacob, acabas de hacer esa ilustración toda sobre ti.
Bueno, puedo llamar persona tras persona toda la mañana.
para volver a subir.
¿Y luego adivina qué?
Cuando me fortalezca, cuando ahora pueda mantener la línea.
Ahora, la persona a cada lado de esos hombres, ahora podemos ayudarles a mantener la línea.
¿Me sigues, Cedar Grove?
Lo que intento decir es esto.
No estábamos destinados a sufrir solos.
No estábamos destinados.
luchar solo.
Así que hermanos y hermanas y compañeros soldados en el ejército del Señor.
En lugar de aislarnos cuando las cosas se ponen difíciles.
Más bien, juntos, resistimos al enemigo.
Nos negamos a perder terreno.
No importa el problema o la presión que nos ponga, entrelazamos nuestros escudos de fe, ¿por qué?
Porque Efesios 6, versículo 16, habla de esto, sobre todo,
tomando el brazo de la fe, con el que podréis apagar todos los dardos ardientes de los malvados.
Así que el enemigo hace lo mejor que puede.
Y empezamos a ver esos dardos volando por ahí.
¿Sabes en qué podemos creer y en qué nos alegramos?
El mejor enemigo.
no toca a nuestro comandante, el Señor Jesucristo.
Estamos luchando y ya ganamos la batalla.
Los ojos de Hezban se cerraron sobre este lugar.